
--------------------------------------------------------------------
                  【俠客行一百網上武功遊戲介紹】
--------------------------------------------------------------------

    本遊戲是在“東方故事二”的ＭＵＤ基礎上改編而成的，使用了大家熟悉
的金庸武俠小說中的人名和功夫名，有一些祕密也是根據金庸小說設計的，但
是基本上跟金庸小說情節沒有什麼關係。

　　現代人的生活日益緊張，人們在工作之餘，總要想辦法來放鬆自己。人人
都有一個夢中的自我，但由於現實社會的條條框框而不能表現。隨着互聯網的
流行，ＭＵＤ作爲一種電腦網絡上的休閒文化而日益普及，它的到來正是要圓
人們的美夢。
　　ＭＵＤ是英文 Multiple User Dimension、Multiple User Dungeon 或
Multiple User Dialogue的縮寫，可以譯作多人世界、多人地下城或多人對話，
俗稱“泥巴”。對ＭＵＤ遊戲的定義是要能夠Virtual Reality，即虛擬現實，
也就是說，在ＭＵＤ中，你所接觸到的，是一個由電腦構造出的廣闊的虛擬世
界，在這個世界中的每一個遊戲角色背後，都有一個現實中的人在操作，他的
七情六慾、喜怒哀樂、脾氣嗜好、價值觀念，無不完全投射到遊戲角色身上，
並影響遊戲的進程。ＭＵＤ玩家所面對的不再是那些在笨笨的電腦人工智能（
ＡＩ）控制下的機器人物，而是一羣有血有肉有個性，具備真正人的智慧的遊
戲夥伴。另一方面，這些遊戲角色在ＭＵＤ中也有其獨特的人際關係和特定的
行爲特徵（比如魔法師）。所以，不論是無惡不作的惡巫婆、殺人不眨眼的Ｐ
ＫＥＲ（謀殺）狂、救人於危難的聖法師或是行俠仗義的大俠客，所有這些虛
擬的遊戲角色在現實生活（ＭＵＤ）的術語叫ＲＬ，即（Real  Life）中往往
是不可能或是沒有意義的，但可以使玩家們在ＭＵＤ提供的另一個世界中體味
現實生活中不敢或不可能實際去體驗的人生，在逃避現實當中得到特別的精神
滿足，從而得到真正的ＲＰＧ的樂趣。ＭＵＤ就是這樣一種將虛擬與現實完美
融合的幻想遊戲。
　　說它是幻想不僅僅因爲ＭＵＤ爲玩家們提供了一個虛擬世界，另一方面，
它不同於次世代遊戲機注重視覺擬真效果的ＶＲ遊戲，也不同於通過聯網運行
的《毀滅戰士》、《命令與征服》等具有震撼畫面的PC網絡遊戲，ＭＵＤ沒有
漂亮的彩色畫面，連黑白的都沒有！最多隻有一張用ＡＳＣＩＩ字符組成的封
面。玩者只能象玩早期ＲＰＧ一樣用鍵盤輸入文字命令，電腦也以文字作出應
答，並隨時以文字向玩者描述他所能見到、感到、聽到、遇到的所有事物，比
如宮殿如何雄偉壯觀，姑娘如何美若天仙，俠士如何飄逸瀟灑，惡龍如何巨大
可怕等等，並且一切都是在絕對的安靜中（ＰＣ喇叭都不響）。但正是這樣一
份寧靜以及純粹的文字表述，才帶給玩家們更廣闊的幻想空間和更深入的參與
感。
　　ＭＵＤ比傳統的ＲＰＧ更有ＲＰＧ的味道。ＭＵＤ是一個環境，提供了這
個虛擬世界中所有玩家扮演他們角色的舞臺。玩家們是主角，電腦角色們是配
角，ＭＵＤ則是一個自由的環境，玩家們可以不必象在傳統ＲＰＧ中那樣按一
個固定的線索發展劇情。每個人都可以在這幻想的大陸上自由行走，去有怪物
滋擾的危險地方探險，去幹拔刀相助的英雄義舉，或是攔路要寶的強盜行徑；
也可以在城中茶坊與人飲茶閒談，在賭場一擲千金，或在自家園地裏種菜做飯，
帶個寵物到處閒逛。總而言之，ＭＵＤ是沒有所謂Game Over 的，只要你願意，
隨時可以找到樂趣。它就象真的探險一樣刺激，真的生活一樣有趣。玩ＭＵＤ
的過程就如同是在閱讀一本動態的小說，玩家們既是讀者，又是作者，雖然同
樣都是由文字組成的，但有它神奇般的魅力存在。
    ＭＵＤ就是這樣，是一個完全由你自由發揮的天地，正因爲它的這些特點，
所以深深吸引了很多玩家，併爲此廢寢忘食，樂此不疲，我們希望玩家要能好
好控制自己，抱着一種輕鬆的心態，你會在泥巴游戲的世界裏找到很多令你難
忘的東西，因爲你所面對的是一個個活生生的、有血有肉、也有七情六慾的人。
ＭＵＤ中交友聊天也是非常好的地方，有大量的 Emote（表情），而且可以請
客喫飯，下棋拱豬，當然更可以一起探險，行走江湖。歡迎加入ＭＵＤ的世界，
自己譜寫自己的故事......


〖門派〗

    本遊戲現階段有三十個門派：正派有南、北少林派、武當派、峨嵋派、昆
侖派、青城派、嵩山、泰山、華山、衡山、恆山五嶽劍派、雲龍門（天地會）、
全真教、古墓派、紅花會，邪派有星宿派、密宗雪山寺、血刀門、五毒教、日
月神教、神龍教、白駝山莊，亦正亦邪有丐幫、明教、靈鷲宮和逍遙派，大理
段家、姑蘇慕容及桃花島、鐵掌幫和凌霄城。

    各個門派的武功各有獨特之處，但是總體上並無高下之分。基本上，正派
武功入門比較困難，但登堂入室以後融會貫通，就很容易進步了；而邪派武功
入門容易，學到一定程度後就不容易長進。但是各派又各有突破功力瓶頸的訣
竅，所以無論正邪，只要刻苦練功，最終都能成爲一代高手。

    各個門派對收徒有不同的規定，即使是同一門派的師父對收徒也有不同的
標準，有的嚴有的松。其中少林派和峨嵋派有出家弟子和俗家弟子之分，少林
只收僧人，峨嵋只收女尼。出家有種種不便之處，但是可以學到某些高深的功
夫。兩派除此外都能收俗家弟子。

    叛師是一個痛苦的過程，因此在選擇門派時一定要慎重。一旦你背叛了某
個門派，想再回頭加入就難了。但目前我們暫時限定基本不予叛師。叛師的懲
罰是每叛一次，你以後的師父教你武功就會有所保留，向師父學習武功的速度
也會隨着叛師次數的增加而減慢，各派掌門人不收叛過師的玩家爲徒。


〖人物的天賦和屬性〗

    人物的天賦有悟性、根骨、身法、膂力四項，對於學習、體力復原、攻擊
力和防禦力各有影響。一般來說，天賦只對遊戲早期影響較大。隨着功夫的增
強，天賦也會緩慢地發生變化。搏餅大會的部分獎品也能夠被用於增加天賦。
（請參看 help newbie）。

    人物的基本屬性有精、氣、神。精隨着年齡的增長而增加，主要用於學習
武功，閱讀武功祕籍等。

    氣是一個人的健康狀況的標準，在戰鬥中被敵人打中氣就受到不同程度的
傷害，氣較低時人就會跌倒昏迷，在昏迷時又受到攻擊就會死亡。死亡後經過
陰間可以復活，但是損失身上所有的物品，各種技能都降一級，神減少十分之
一，戰鬥經驗減少百分之二。打坐（help dazuo）可以把氣化爲內力。內力的
多少是影響攻擊力和防禦力的主要因素之一。隨着內力的增多氣也會增加，並
且通過運氣（help yun）可以用內力來補充消耗掉的氣，通過加內力
（help jiali）在攻擊時增加攻擊強度。

    神是一個人的正邪標準。神可正可負，神爲正值時稱做正氣，爲負值時稱
做戾氣，正氣大到一定程度就成爲曠世大俠，戾氣大到一定程度就成爲魔王。
正派、邪派對神的正負、多寡各有要求，而亦正亦邪派並不管自己弟子的神之
正負。少林派要求僧人們沒有任何神的值。有幾種途徑可以獲得神，最主要的
是殺死經驗高於自己的遊戲人物或玩家，把他們的神轉移到你的身上來。殺死
正氣的人可以獲得戾氣，反之，殺死戾氣的人獲得正氣。如果戾氣很大而內力
不夠的話，則殺氣太重，可能會失去控制而亂殺人。


〖遊戲方法和目標〗

    學習武功有三種方法：向師父學習（xue），閱讀武功祕笈（du）， 或自
己練習（lian）。

    戰鬥有三種：對殺（kill），即以殺死對方爲目的； 切磋（fight），必
須對方同意才能進入戰鬥，直到有一方嚴重受傷而停止； 偷襲（hit），不管
對方是否願意強行攻擊，但會遭到對方反擊，直到有一方嚴重受傷而停止。這
三種方法都可以用於增加戰鬥經驗，但是隻有殺死對方纔能獲得神。

    本遊戲並不反對玩家之間互相追殺，管理員對此也不會加以干涉，但是，
殺死玩家或受到官府保護的ＮＰＣ後在一定時間內會受到官府的通緝或追殺。

    情愛也是俠客行的一個重要方面。男子可以向女子求婚，等到對方答應與
你成婚，兩人就可以結婚了。結婚可以互相學習武功（teach），聯手作戰等。
本遊戲有三種目標：一，成爲曠世大俠或大魔王；二，揭開祕密，獲得曠世奇
緣等；三，成爲武林第一高手。玩家們可以在武道場上論劍，或到泰山極頂挑
戰當代武林盟主，以取而代之。


〖指令〗

    本遊戲有三類指令：基本指令，特殊指令，個別指令。

    基本指令是ＭＵＤ一般都有的指令，故用英文表示。括號內是命令縮寫。
每個指令均須用英文輸入，包括漢語拼音名等，如
        "open door" 開門，
        "buy jitui" 買雞腿，
        "fight kid" 向小孩挑戰，
        "chat help me" 向別的玩家尋求幫助，
        "ask xiao er about here" 向店小二打聽等。

    系統幫助：help            在線玩家：finger, who
    退出遊戲：quit            儲存進度：save
    命令縮寫：alias           設置密碼：passwd
    設置環境變量：set         取消環境變量：unset（help setup）

    方向：east(e), west(w), north(n), south(s),
    northwest(nw), northeast(ne), southwest(sw), southeast(se)
    eastup(eu), westup(wu), northup(nu), southup(su),
    eastdown(ed), westdown(wd), northdown(nd), southdown(sd),
    enter, out, up(u), down(d).
      （比如要往東走，就輸入 e）
    如何正確到達你要去的地方，請參照地圖（help map)

    查看：look(l)                 查看物品的名字：id, id here
    查看自身基本資料：score       自身健康狀態：hp
    查看身上所帶物品：inventory(i)
    拿取：get                     給予：give
    丟棄：drop                    放入：put
    購買：buy                     售出：sell
    打開：open                    關閉：close
    詢問：ask                     跟隨：follow
    挑戰：fight                   殺死：kill
    穿戴：wear                    脫除：remove
    裝備：wield                   卸除：unwield
    逃跑: wimpy                   動作：semote
    閒聊：chat, chat* 〈動作〉    謠言：rumor, rumor* 〈動作〉
         （用 semote 來查看目前所能使用的 emote.）
    說話：say（可用 ' 取代）      告訴：tell
    耳語：whisper                 回答：reply
    投票：vote
    讀，寫，刪除留言：read, post, discard （help board）
    自殺：suicide -f 退出遊戲，消除本玩家檔案。

    特殊指令爲本遊戲所特有，可以用英文或漢語拼音表示。

  拜師：apprentice | bai       學功夫：learn | xue
　讀書：study | du             練功：practice | lian
  放棄：abandon | fangqi       查功夫：skills | cha
  打坐：exercise | dazuo       激發：enable | jifa
  加內力：enforce | jiali      運功：exert | yun （help force）
  打架：hit                    偷：steal
  暗算：ansuan                 偷襲：touxi

    個別指令是一些在特定地點才用得上的罕用指令，一般與解謎有關，不特
別列出，用拼音、英文均可。比如你得到了一個包子，你可以試用以下指令去
喫它：

  chi baozi，chi dumpling，eat baozi，eat dumpling，
  還有如 knock men，turn key，move stone，chop tree 等。

    如果在指令中需要用到人名、物名，都可用拼音表示。爲幫助不熟悉漢語
拼音的玩家，人名、物名的拼音會在屏幕上表出。

    很多指令還沒有列在這裏，大部分指令都可以用 help cmds 列出來，
及用 help「指令名」得到更詳細的說明。

                              Modified by  Java@xkx100     １９９８年２月
                              Modified by  Constant@xkx100 ２０００年３月
                              Modified by  Winder@xkx100   ２００２年８月
